---
tags: [Китайский язык, Результативные морфемы]
---
# 完 (wán)

Результативная морфема **完** имеет значение «заканчивать», «доводить до конца». Используется как показатель того, что что-то доделано, завершено.

* **看完** (kàn wán) — дочитать, досмотреть до конца
* **听完** (tīng wán) — дослушать до конца
* **说完** (shuō wán) — закончить говорить
* **做完** (zuò wán) — доделать
* **办完** (bàn wán) — доделать, завершить
* **写完** (xiě wán) — дописать
* **考完** (kǎo wán) — закончить сдавать экзамен

*Пример: 我还没有写完给妈妈的信，明天我去邮局，一定要写完。 (Я так и не дописала письмо маме, завтра нужно идти на почту, поэтому обязательно надо дописать).*